# lab5

Задание: Описать как минимум 5 инструментов для автоматизации тестирования.

1 Selenium
Один из наиболее популярных фреймворков для автоматизации тестирования сайтов и веб-приложений. Инструмент имеет открытый исходный код.
Используемые языки: Java, C#, Perl?, Python , JavaScript, Ruby , PHP
Эту платформу многие считают родоначальником некоторых других инструментов автоматизации, включая Robot Framework, Watir, Protractor, Katalon Studio. Она поддерживается разными операционными системами (Mac, Linux, Windows) и большинством популярных браузеров (Firefox, IE, Chrome, браузеры Headless).
Среди плюсов — гибкость, возможность написания сложных скриптов для тестирования приложений. Среди минусов — достаточно высокая квалификация тестировщика. Специалист по тестированию должен не только обладать повышенными знаниями в разработке программного обеспечения, но и быть готовым ко времязатратному написанию специальных библиотек и фреймов, обеспечивающих выполнение необходимых функций в процессе автоматизированного тестирования.

2 UFT
Unified Functional Testing (переводится, как комплексное функциональное решение для тестирования) — это популярный коммерческий инструмент для автоматизации. По сути, UFT — это набор функций, предназначенных для тестирования веб-сервисов, сайтов, API, графического интерфейса мобильных, десктопных и веб-приложений практически на всех, существующих на сегодняшний день платформах. Инструмент имеет расширенный функционал распознавания объектов на основе их изображений. Кроме того, доступны многоразовые тестовые компоненты, а также документация по автоматизации.
Для работы инструмента используется Visual Basic Scripting Edition, благодаря чему вы можете управлять объектами или сохранять информацию о выполненном тестировании. Кроме того, UFT интегрирован с Mercury Quality Center и Mercury Business Process Testing, плюс поддерживает CI посредством интеграции с такими CI-инструментами, как Jenkins.
Язык : VBScript

3 Katalon Studio
Эффективный инструмент автоматизации процесса тестирования сайтов, веб-сервисов, мобильных приложений. Katalon Studio считают «потомком» таких фреймворков, как Appium и Selenium. Это связано с тем, что он перенял у них ряд плюсов, связанных с интегрированной автоматизацией тестирования программного обеспечения.

Чтобы комфортно работать с этим инструментом, можно обладать как начальными знаниями в тестировании, так и быть экспертом своего дела. На практике запуск собственного проекта по автоматизации тестирования не вызывает затруднений даже у людей, далёких от программирования. Например, это можно сделать с помощью функции Object Spy. Что касается программистов и более опытных тестировщиков, то для них Katalon Studio станет весьма полезным инструментом в плане экономии времени как при написании новых библиотек, так и при поддержке уже существующих скриптов.

Katalon Studio без проблем интегрируется в CI/CD и во время тестирования ПО прекрасно работает с различными инструментами: JIRA, Jenkins, qTest, Git. Встроена функция Katalon Analytics, позволяющая пользователю получать полное представление о непосредственном процессе тестирования. Для этого на экран выводятся специальные отчёты, оформленные в виде графиков, метрик, диаграмм.
Языки: Java, Groovy

4 Watir
Инструмент для автоматизации тестирования веб-приложений, использущий в своей работе библиотеки Ruby. Имеет открытый исходный код, есть возможность кросс-браузерного тестирования во многих современных браузерах: Opera, Firefox, IE, headless-браузерах. Watir поддерживает тестирование, управляемое данными. Кроме того, он интегрирован с инструментами BBD (Cucumber, RSpec, Test/Unit).
Языки :Ruby

5 TestComplete
TestComplete является эффективным инструментом для выполнения тестирования мобильных, десктопных и веб-приложений. Он разработан компанией SmartBear. Так же, как и в случае с Katalon Studio, посредством TestComplete тестировщики смогут без проблем проводить управляемое данными тестирование, а также тестирование с применением ключевых слов. Вдобавок ко всему, в инструменте есть удобная функция записи процесса тестирования с возможностью последующего воспроизведения.
Если сравнивать TestComplete с UTF, то он схож функцией распознавания объектов GUI. В результате производится автоматическое обнаружение и обновление элементов пользовательского интерфейса. Всё это позволяет избежать дополнительных забот по поддержанию тестовых скриптов при изменениях AUT. Ещё инструмент может интегрироваться с Jenkins во время CI-процесса.
Языки :VBScript, JavaScript, Python, C ++ Script
